# Vuex是做什么的?
官方解释: Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。
  它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。Vuex也集成到Vue的官方调试工具devtools extension，提供了诸如零配置的 time-travel 调试、状态快照导入导出等高级调试功能。

状态管理到底是什么?
  状态管理模式、集中式存储管理这些名词听起来就非常高大上，让人捉摸不透。
  其实，你可以简单的将其看成把需要多个组件共享的变量全部存储在一个对象里面。
  然后，将这个对象放在顶层的 vue 实例中，让其他组件可以使用。
  那么，多个组件是不是就可以共享这个对象中的所有变量属性了呢?

等等，如果是这样的话，为什么官方还要专门出一个插件Vuex呢?难道我们不能自己封装一个对象来管理吗?
  当然可以，只是我们要先想想VueJS带给我们最大的便利是什么呢?没错，就是响应式。
  如果你自己封装实现一个对象能不能保证它里面所有的属性做到响应式呢?当然也可以，只是自己封装可能稍微麻烦一些.
  不用怀疑，Vuex就是为了提供这样一个在多个组件间共享状态的插件，用它就可以了。

# 管理什么状态呢?
但是，有什么状态时需要我们在多个组件间共享的呢?
  如果你做过大型开放，你一定遇到过多个状态，在多个界面间的共享问题。
  比如用户的登录状态、用户名称、头像、地理位置信息等等。
  比如商品的收藏、购物车中的物品等等。
  这些状态信息，我们都可以放在统一的地方，对它进行保存和管理，而且它们还是响应式的

# 多界面状态管理
Vue已经帮我们做好了单个界面的状态管理，但是如果是多个界面呢?
  多个试图都依赖同一个状态（一个状态改了，多个界面需要进行更新)
  不同界面的Actions都想修改同一个状态(Home.vue需要修改，Profile.vue也需要修改这个状态)
也就是说对于某些状态(状态1/状态2/状态3)来说只属于我们某一个试图，但是也有一些状态(状态a/状态b/状态c)属于多个试图共同想要维护的
  状态1/状态2/状态3你放在自己的房间中，你自己管理自己用，没问题。
  但是状态a/状态b/状态c我们希望交给一个大管家来统一帮助我们管理! ! !
  没错，Vuex就是为我们提供这个大管家的工具。
全局单例模式(大管家)
  我们现在要做的就是将共享的状态抽取出来，交给我们的大管家，统一进行管理
  之后，你们每个试图，按照我规定好的规定，进行访问和修改等操作。
  这就是Vuex背后的基本思想。


# Vue核心概念

State
Getters
Mutation
Action
Module

# State单一状态树
Vuex提出使用单一状态树,什么是单一状态树呢?
  英文名称是 Single Source of Truth，也可以翻译成单数据源。
但是，它是什么呢?我们来看一个生活中的例子。
  OK，我用一个生活中的例子做一个简单的类比。
  我们知道，在国内我们有很多的信息需要被记录，比如上学时的个人档案，工作后的社保记录，公积金记录，结婚后的婚姻信息，以及其他相关的户口、医疗、文凭、房产记录等等(还有很多信息)。
  这些信息被分散在很多地方进行管理，有一天你需要办某个业务时(此如入户某个城市)，你会发现你需要到各个对应的工作地点去打印、盖章各种资料信息，最后到一个地方提交证明你的信息无误。
  这种保存信息的方案，不仅仅低效，而且不方便管理，以及日后的维护也是一个庞大的工作(需要大量的各个部门的人力来维护，当然国家目前已经在完善我们的这个系统了)。

# Mutation响应规则
Vuex的store中的state是响应式的,当state中的数据发生改变时, Vue组件会自动更新.这就要求我们必须遵守一些Vuex对应的规则:
  提前在store中初始化好所需的属性.
  当给state中的对象添加新属性时,使用下面的方式:
  > 方式一:使用Vue.set(obj, 'newProp',123)
  > 方式二:用新对象给旧对象重新赋值

# Mutation同步函数
通常情况下,Vuex 要求我们 Mutation 中的方法必须是同步方法.
  主要的原因是当我们使用 devtools 时,devtools 可以帮助我们捕捉 mutation 的快照.
  但是如果是异步操作,那么 devtools 将不能很好的追踪这个操作什么时候会被完成.
比如我们之前的代码,当执行更新时, devtools中会有如下信息:图1分


# Action的基本定义
我们强调,不要再 Mutation 中进行异步操作.
  但是某些情况,我们确实希望在Vuex中进行一些异步操作,比如网络请求,必然是异步的.这个时候怎么处理呢?
Action 类似于 Mutation ,但是是用来代替 Mutation 进行异步操作的.

