## 什么是路由
说起路由你想起了什么?
    路由是一个网络工程里面的术语。
    路由( routing )就是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动.---维基百科
    啥玩意?没听懂
    在生活中,我们有没有听说过路由的概念呢?当然了,路由器嘛.口路由器是做什么的?你有想过吗?
    路由器提供了两种机制:路由和转送.
√路由是决定数据包从来源到目的地的路径.
√转送将输入端的数据转移到合适的输出端.
    路由中有一个非常重要的概念叫路由表.
√路由表本质上就是一个映射表,决定了数据包的指向.

### 后端路由

早期的网站开发整个HTML页面是由服务器来渲染的.
服务器直接生产渲染好对应的HTML页面,返回给客户端进行展示.但是,一个网站,这么多页面服务器如何处理呢?
一个页面有自己对应的网址,也就是URL.
口URL会发送到服务器,服务器会通过正则对该URL进行匹配,并且最后交给一个Controller进行处理.Controller进行各种处理,最终生成HTML或者数据,返回给前端.
这就完成了一个IO操作.
上面的这种操作,就是后端路由.
当我们页面中需要请求不同的路径内容时,交给服务器来进行处理,服务器渲染好整个页面,并且将页面返回给客户顿.这种情况下渲染好的页面,不需要单独加载任何的js和css,可以直接交给浏览器展示,这样也有利于SEO的优化.
后端路由的缺点入
一种情况是整个页面的模块由后端人员来编写和维护的.
另一种情况是前端开发人员如果要开发页面,需要通过PHP和Java等语言来编写页面代码.
而且通常情况下HTML代码和数据以及对应的逻辑会混在一起,编写和维护都是非常糟糕的事情.

### 前端路由阶段

前后端分离阶段︰
随着Ajax的出现有了前后端分离的开发模式.
后端只提供API来返回数据,前端通过Ajax获取数据,并且可以通过JavaScript将数据渲染到页面中.这样做最大的优点就是前后端责任的清晰,后端专注于数据上,前端专注于交互和可视化上.
并且当移动端(iOS/Android)出现后,后端不需要进行任何处理,依然使用之前的一套API即可.目前很多的网站依然采用这种模式开发.

前后端分离：
后端只负责提供数据,不负责任何阶段的内容

前端渲染:
浏览器中显示的网页中的大部分内容,都是由前端写的js代码
在浏览器中执行,最终渲染出来的网页.

url: jd.com
html+css+js
js代码由浏览器执行.$.ajax(url: api接口:success: function)list: 大量数据，其他的js代码创建

### 前端路由阶段
前后端分离阶段︰
随着Ajax的出现,有了前后端分离的开发模式.
后端只提供API来返回数据,前端通过Ajax获取数据,并且可以通过JavaScript将数据渲染到页面中.这样做最大的优点就是前后端责任的清晰,后端专注于数据上，前端专注于交互和可视化上.
并且当移动端(iOS/Android)出现后，后端不需要进行任何处理,依然使用之前的一套API即可.目前很多的网站依然采用这种模式开发.
单页面富应用阶段:
其实SPA最主要的特点就是在前后端分离的基础上加了一层前端路由.也就是前端来维护下套路由规则.
前端路由的核心是什么呢?
改变URL，但是页面不进行整体的刷新。
怎么实现呢

1.url 的 hash
    location.hash = 'url'
2.HTML5 的 history
    // 栈
    history.pushState({},'','url')
    // 不能返回
    history.replaceState({},'','url')
    history.go(-1) == history.back()
    history.go(1) == history.forward()


## 认识vue-router
目前前端流行的三大框架,都有自己的路由实现:
Angular的ngRouter
React的ReactRouter
Vue的vue-router
vue-router是Vue.js官方的路由插件，它和vue.js是深度集成的，适合用于构建单页面应用。我们可以访问其官方网站对其进行学习: https://router.vuejs.org/zh/

## 安装和使用vue-router
因为我们已经学习了webpack,后续开发中我们主要是通过工程化的方式进行开发的.所以在后续,我们直接使用npm来安装路由即可.
步骤一:安装vue-router
npm install vue-router --save
步骤二:在模块化工程中使用它(因为是一个插件，所以可以通过Vue.use()来安装路由功能)
>第一步:导入路由对象，并且调用Vue.use(VueRouter)
>第二步:创建路由实例，并且传入路由映射配置
>第三步:在Vue实例中挂载创建的路由实例

使用 vue-router 的步骤：
第一步：创建路由组件
第二步：配置路由映射：组件和路由映射关系
第三步：使用路由：通过<router-link> 和<router-view>

<router-link>:该标签是一个vue-router中已经内置的组件,它会被渲染成一个<a>标签.<router-view>:该标签会根据当前的路径,动态渲染出不同的组件.
网页的其他内容,比如顶部的标题/导航,或者底部的一些版权信息等会和<router-view>处于同一个等级.
在路由切换时,切换的是
<router-view>挂载的组件,其他内容不会发生改变.

### 路由的默认路径
我们这里还有一个不太好的实现:
默认情况下，进入网站的首页,我们希望<router-view>渲染首页的内容.但是我们的实现中,默认没有显示首页组件,必须让用户点击才可以.
如何可以让路径默认跳到到首页,并且<router-view>渲染首页组件呢?非常简单,我们只需要配置多配置一个映射就可以了.

lconst routes = [
    path: '/',
    redirect: ' /home '
]

配置解析:
我们在 routes 中又配置了一个映射.
path配置的是根路径:/
redirect 是重定向,也就是我们将根路径重定向到/home的路径下，这样就可以得到我们想要的结果了.


## 认识路由的懒加载

官方给出了解释:
    当打包构建应用时，Javascript包会变得非常大，影响页面加载。
如果我们能把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应组件，这样就更加高效了
官方在说什么呢?
    首先,我们知道路由中通常会定义很多不同的页面.
    这个页面最后被打包在哪里呢?一般情况下,是放在一个js文件中.
    但是，页面这么多放在一个js文件中,必然会造成这个页面非常的大.
    如果我们一次性从服务器请求下来这个页面,可能需要花费一定的时间,甚至用户的电脑上还出现了短暂空白的情况.
    如何避免这种情况呢?使用路由懒加载就可以了.

路由懒加载做了什么?
    路由懒加载的主要作用就是将路由对应的组件打包成一个个的js代码块.口只有在这个路由被访问到的时候,才加载对应的组件


## 懒加载的方式
- 方式一:结合Vue的异步组件和Webpack的代码分析.
const Home = resolve => { require.ensure([ ' ../components/Home.vue']， () =>i resolve(require( ' ../ components/Home.vue' ))})};
- 方式二:AMD写法
const About = resolve => require([ '../components/About.vue'],resolve)
- 方式三:在ES6中,我们可以有更加简单的写法来组织Vue异步组件和Webpack的代码分割.const Home = () => import(' ../ components/Home.vue')


## 传递参数的方式
传递参数主要有两种类型: params和query
- params的类型:
配置路由格式: /router/:id
传递的方式:在path后面跟上对应的值
传递后形成的路径: /router/123,/router/abc
- query的类型:
配置路由格式:/router,也就是普通配置
传递的方式:对象中使用query的key作为传递方式
传递后形成的路径: /router?id=123,/router?id=abc
